Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Wilzig] Pode alterar
O futuro, se me puder levar
a Moldaver.
Só a minha cabeça.
[rosnando]
[Wilzig] Esta é a única forma
de recuperar o seu pai.
[Tito] Seu filho da puta estúpido,
Sabe que tudo isto é culpa sua.
Vão matá-lo por isso.
Não, se recuperar o alvo.
[rugidos]
[Thaddeus a gritar]
[CX404 late]
É isso...?
A cabeça.
- Sim!
- Uhuu!
[Reg] Há alguma coisa que
queiras dizer, Norm?
Não era minha intenção questionar
a sua liderança, Supervisor.
[ambos] Obrigado.
Não sei o que as pessoas do Refúgio 32
estavam a fazer traquinices,
mas estava longe de ser inocente.
Foi aberto pelo lado de fora.
— Precisariam de um Pip-Boy para abrir a porta.
— Eles tinham um.
Da minha mãe.
[Música sinistra a tocar]
[rosnando]
[conversa indistinta]
[Thaddeus] Pensei que tinha conseguido.
Pensei que tinha conseguido, pensei mesmo.
Pensei que tinha conseguido.
- [♪ The Jet Tones: "Henry"]
- Foi tipo... [faz um som de assobio]
- [Maximus a rir]
- Quando rasgaste aquela coisa do avesso
e as suas entranhas voaram para todos os lados?
Pensei que estava morto.
Foi realmente especial.
[Maximus] [distorcido] Sim,
foi algo especial.
Espere. Devias marcar-me com um rótulo.
[Maximus] Hum, não sei.
Mas não serei oficialmente o seu escudeiro
até que me marque.
— Já é tarde.
— Vamos.
[Maximus] Tens a certeza? Dói muito.
Eu quero que o faça. Eu quero que o faça. Por favor.
[Maximus] Está bem.
Sim, vamos a isso.
— [expira]
— É o seu mais sagrado dever
Para proteger a Irmandade.
Depois disso, é o seu dever mais sagrado.
Para me proteger, Cavaleiro Titus.
Você aceita?
Ah, sim. Pode apostar que sim. [risos]
[Maximus] Ok, fiquem quietos.
- [ardente]
- [gritos]
[gritando]
[Maximus dá uma risadinha]
— Quase pronto.
— [lamento]
[Thaddeus] Oh... [resmungando]
— Eu disse-te. Dói.
— [grita]
[risos] Oh...
Ena, cara.
[gemidos] Ainda está bastante quente.
Ah, obrigado, Cavaleiro Titus.
- [Maximus] Sim, sim.
- Mal posso esperar
voltar à base
e ver a expressão no rosto de todos.
quando nos virem voltar com o alvo.
Ena, cara.
Tito e Tadeu.
Os T-Boys! É por aí!
[exala]
[Maximus] Ei, olha, uh...
Antes de voltarmos
- para o...
- [risos]
... até à base...
...provavelmente há algo que
eu... devia contar-te.
Sim. Quer dizer, o que quiser.
Agora sou oficialmente o seu escudeiro.
Pode dizer-me qualquer coisa.
Objetivos, inseguranças, pensamentos, arrependimentos.
Coisas da vida amorosa? Não me interessa.
[estático]
[Maximus] Na verdade, é...
Máximo.
[Maximus] U-Uh, ainda podemos ser amigos.
O que fez?
Onde está o Cavaleiro Titus?
[Maximus] Oh, ele é...
Ele está morto.
Então, sabe...
Nós... tu e eu, nós... só precisamos de
acertar a nossa história.
antes de regressarmos.
— Eles vão matar-te.
— Não, quer dizer, não têm de descobrir.
É a Irmandade. Eles vão descobrir.
[Música tensa a tocar]
[Maximus] Eu devia ter sabido
que não devia confiar em ti.
[som de batida forte]
[suspiros]
Lamento.
[gritos]
[Maximus] Pare de se mexer.
[Thaddeus a grunhir]
Sai de cima de mim.
- [zumbido de máquinas]
- Thadd...
- [bip]
- Thaddeus.
Não, não faça isso...
Não me deixe aqui dentro.
— Vou matar-te, Thaddeus.
— Devia ter feito isso.
Não acredito que o deixei marcar-me a ferro.
[resmungando]
[Maximus] Tadeu?
Não me deixe aqui!
Esta cabeça velha e malcheirosa é agora minha.
[Maximus] Não!
Volte aqui. Por favor. Por favor, por favor, não.
Não me deixe aqui dentro.
Tadeu! Volte aqui.
Tadeu!
— Eu vou matar-te! Eu juro que te vou matar!
— [CX404 late]
[latidos]
[gritos]
[Música intensa a tocar]
[Música sinistra a tocar]
- [ofegante]
- [estalidos suaves]
[tagarelices]
Não, não.
Por favor... Por favor.
[suspiros]
Por favor, não, não, não, não. Não de lá.
Não. [chora]
[tiro]
[ofegante]
[♪ Guitarra Bonnie: "Robin in the Pine"]
♪ Há um pisco-de-peito-ruivo ♪
♪ Cantando no velho pinheiro ♪
- [Grunhido]
- [Grito de barata mutante]
♪ A primavera está a chegar pelas colinas ♪
[Grunhidos continuam]
[estalos húmidos]
♪ Num ninho para dois ♪
- ♪ Encontrará ♪
- [ofegante]
♪ Dois ovos azuis...
[Maximus] [abafado] Ei.
Pode deixar-me sair daqui, por favor?
[ofegante]
[pigarreia]
Era você, não era?
- De volta a Filly?
- Sim, foi...
...este era eu.
Porque é que não consegue se mexer?
Porque alguém roubou o meu núcleo de fusão.
Por favor, v-pode deixar-me sair?
♪ Há um pisco-de-peito-ruivo a cantar ♪
- ♪ No velho pinheiro ♪
- [soft clicks]
Acredite,
quero muito confiar em si, mas...
Tive uma semana difícil.
Sim.
Eu também.
[Música sinistra a tocar]
Tu, uh, lembras-te daquele, uh,
tipo com quem eu saí,
Com os óculos e o corpo todo?
— Sim.
— Pois, estou à procura da cabeça dele.
É por isso que aqui estou, é...
Quer dizer, é por isso que
estou de passagem. [resmunga]
Ei. Está com síndrome da radiação.
Eu tenho,
ainda tenho o RadAway na manga da minha armadura.
Pode ficar com ele se me deixar sair.
[ofegante]
[Música tensa a tocar]
Quero muito acreditar em ti, mas...
Praticamente todas as pessoas que aqui conheci
tentaram matar-me, por isso...
Escutar. Olá.
Se não tomar este medicamento,
vai desmaiar. Entendeu?
E se perder a consciência,
vamos morrer os dois.
Confie em mim, por favor.
Por favor.
Como te chamas?
Eu sou o Cavaleiro Titus.
Eu sou a Lucy.
Existe uma opção manual, basta...
Entendi. [resmunga]
Oh.
[ofegante]
[resmungos]
O T-60, certo?
O Exército começou a utilizar este equipamento
após a Batalha de Anchorage.
Já vi isso em manuais antigos de engenharia
, mas nunca na vida real.
E ainda tem o revestimento temperado
neste, que é...
[gaguejando baixinho]
[Música ambiente a tocar]
Como é que os saqueadores conseguiram apanhar
o Pip-Boy da minha mãe?
Talvez os registos tenham sido falsificados.
Por quê? É
sobre isso que está a perguntar "porquê"?
— Quero verificar mais uma coisa.
— Não...
Não podemos simplesmente ir para casa?
Anda lá.
[zumbido elétrico]
[Norm] Parece que estavam a tentar
entrar no 31, mas porquê?
[Chet] Tudo o que sei é,
Estamos a ir embora.
[Música tensa a tocar]
— Se alguém perguntar onde estávamos...
— Vou ter um ataque cardíaco.
[crianças a rir]
[Betty] Norman? Chester?
Onde é que vocês os dois estiveram?
- Estivemos a plantar tat-tatos.
- Tatos.
Bem, já pode ir embora.
Não fazia ideia de que viviam pessoas
naqueles cofres.
O que achava que havia neles?
- Monstros.
- [risos]
É isso que as pessoas dizem.
[risos] Não.
Pessoas comuns como eu.
Bem, o meu escudeiro roubou algo
vital para a Irmandade.
Tenho de ir atrás dele.
Boa sorte.
Espera.
Essa sua irmandade...
Têm mais desses T-60?
— Sim.
— E armas?
Como na vida real...
Armas do tipo "Não estou para brincadeiras"?
Sim.
Ouve, eu tenho um rastreador
que vai levar diretamente àquela cabeça.
Ora, dado que
parece que toda a gente na Terra está atrás desta coisa,
Imagino que seja isso que
também procura, certo?
O que está a sugerir?
Viajamos juntos.
Usamos o meu pisteiro para alcançar
o seu escudeiro, pegar na cabeça,
e leve isso à Irmandade.
Em troca da minha ajuda,
prestar-me-á os serviços.
de cinco ou seis dos seus cavaleiros
para salvar o meu pai.
Olhar.
Podia ter mentido
sobre o medicamento, mas não mentiu.
E podias ter-me matado
quando desmaiei lá atrás, e...
Você não fez isso.
Compreendo que a confiança não seja
algo que se conquiste facilmente por cá.
Mas pode confiar em mim.
Venho de um lugar onde a pior coisa
que alguém te pode fazer é
Esqueci-me de agradecer.
Parece um estilo de vida agradável.
É.
[ Tocando a partitura de "Hino de Batalha da República" ]
- [♪ Coro do Tabernáculo Mórmon:
"Hino de Batalha da República"]
- [microfone com feedback]
[Betty] [pelo sistema de som] Bom dia,
Cofre 33.
Aqui é a Betty, a pedir o seu voto
para supervisor hoje.
Ao entrar na cabine de voto,
lembre-se que hoje
Trata-se do futuro do nosso cofre
E, mais importante ainda,
o futuro da civilização.
Dia da Reclamação.
Um dia teremos
a incrível oportunidade
para repovoar a Terra
e trazer
à tona a ordem e a civilidade.
A escolha que fizer hoje é um passo importante
para cumprir esta missão.
Tenho fé que fará
a escolha certa.
Obrigado.
♪ A verdade dele continua a avançar...
Sinto muito, Reg.
Sinto que em tempos de crise...
Precisa de alguém com experiência.
Ei, é o teu voto.
— Sem ressentimentos, Davey.
— Sim.
♪ Glória, glória...
Sabe, com a crise da água
e os prisioneiros.
- E toda esta incerteza...
- Na verdade, está tudo bem.
Votamos em cabines privadas por um motivo.
Certo.
♪ A verdade dele é...
E Betty já foi supervisora ​​uma vez.
Mm.
Oh.
Vou votar na Betty.
Tive essa impressão.
♪ A verdade está a marchar, a verdade está a marchar ♪
♪ Glória, glória, aleluia ♪
♪ Glória, glória,
aleluia ♪
♪ Glória, glória, aleluia, a vossa verdade é ♪
Ah, quem quero enganar?
♪ Marchando em frente ♪
[sinos]
[Lucy] A este ritmo, vamos
alcançá-los antes do pôr do sol.
Ei, posso pedir-te um favor?
Ok.
Pode dizer-me o que aconteceu
nos últimos 200 anos?
O que queres dizer?
Apenas os últimos 200 anos.
Tipo um resumo rápido.
Sei da Grande Guerra
e das bombas que caíram,
e os 320 anos de história americana
anteriores a este.
Preciso de ajuda apenas com os últimos 200 anos.
Após a queda das bombas.
As bombas caíram quando eu era criança.
É isso que te dizem
na tua Irmandade?
[Maximus] Tu és aquele que cresceu
numa caixa debaixo da terra.
Além disso, pensava que apareceria
a algum senhor da guerra?
Sem armadura, sem ajuda,
e esperar que ele simplesmente...
Entregar-lhe um refém?
Achou mesmo que isso ia funcionar?
Eu tinha a cabeça.
Sim, mas nem sequer sabemos o que está lá dentro.
É verdade.
Olha, eu... eu venho de um lugar onde
o mundo é aquilo que tu fazes dele.
Entendeu? Não é como aqui em cima.
Somos ingénuos lá em baixo.
Até aos seis anos de idade, acreditava realmente
que a grande luz da nossa quinta era a única coisa que existia na quinta.
era o sol.
A minha mãe costumava levar-me
a brincar lá fora debaixo daquela luz,
E juro que consegui sentir o sol
- assar a minha pele.
- [Rosa] Lucy.
[fala indistintamente]
[Lucy] Depois de a minha mãe ter partido,
Percebi que era só ela
que fazia com que tudo parecesse tão real.
[Música contemplativa a tocar]
[Lucy] Então, tipo, a Terra é redonda,
a Terra é plana.
Como estão nesse aspeto atualmente?
- [tecla a ser pressionada]
- [bip]
[Música ambiente a tocar]
♪ ♪
[Marianne] É uma honra anunciar
que, com uma maioria de 98%,
Betty Pearson foi eleita
supervisora ​​do cofre.
[Música dramática a tocar]
— Estou muito honrado...
— [aplausos e vivas]
...para ocupar o lugar de Hank MacLean.
Melhor sorte para a próxima, Reg.
- Sim.
[Música triunfante a tocar]
[Norm] Parabéns, Supervisor.
Obrigado.
[risos]
[Lucy] Então, vocês usam tecnologia pré-guerra.
encontrar e recolher tecnologia pré-guerra
Para garantir que ninguém tem acesso à tecnologia pré-guerra?
Quer dizer... [risos] sim.
Bem, quando se diz desta forma,
quer dizer, sim, é...
- [risos]
- ... é estranho.
- [sopro de vento]
- [rangido de metal]
[Javin] Está armado?
Não.
Sim, somos.
Está armado?
Não.
Vamos simplesmente passar direto.
Tudo bem para si?
Está tudo bem.
[em voz baixa] Dê-me a sua arma.
O quê? Não.
[Rink] Ok, estamos a caminhar na tua direção.
Aqui só estamos nós e eles.
Não é seguro. Dê-me a sua arma.
— Disseram que não estão armados.
— Estão a mentir.
Você está a mentir.
[Javin] O que está a acontecer lá?
Sim, estamos apenas a ser cautelosos.
Pode entrar.
[Pista de patinagem] Estás a tentar foder-nos?
[em voz baixa] A arma.
Bem, acho que estamos todos a
sentir um pouco de tensão.
Sim?
Um pouco de stress? [risos nervosos]
Então, porque não respiramos
fundo todos?
[risos nervosos]
[Javin] Do que raio
estás a falar?!
[exalação profunda]
Ah, ok, uh...
Nós vamos fazer isso.
Um...
Que tal se, ao contar até três,
levantarmos todos os braços?
Já dissemos que não temos armas.
- Nós também não!
- Bem, de qualquer modo,
Será que... será que podíamos simplesmente tentar?
Por favor?
Ok. Excelente.
Uh, mãos no ar na contagem de três. Preparados?
Um...
Dois...
Três.
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass:
"Ladyfingers"]
♪ ♪
[Música desorientadora a tocar]
Porquê?!
Demónios.
— Devia ter imaginado.
— [ofegante]
Levou um tiro.
É apenas um arranhão.
Acontece a todo o momento.
O que é um demónio?
São pessoas que comem pessoas.
Eu detesto viver aqui em cima.
[♪ Paul Cartledge e Harry Ferri:
"Hino de Batalha da República"]
[a porta abre-se]
Fez uma campanha excelente.
Eu sei.
- Devem ter colocado uns dez cartazes.
- É.
É isso que tem de fazer.
Colocas alguns cartazes.
E que a democracia siga o seu curso.
Sabe, já me candidatei uma vez.
E depois veio aquela fome provocada pelos gorgulhos.
Perdido para nada mais nada menos que Hank MacLean.
Sabe o que dizem.
"Quando as coisas parecerem sombrias,
vota em alguém do Refúgio 31."
[dá palmadas nas costas]
Hã...
Votei na Betty.
- [gorjeando]
- [Chet] Sim.
[chuveiro ligado]
[sussurrando] Não acha estranho
elegermos sempre um supervisor?
Do Vault 31?
Fizeram exatamente a mesma coisa no Vault 32.
[Steph a cantar escalas]
Honestamente? Não.
Ao que tudo indica,
o Refúgio 31 tem mais funcionalidades.
um melhor sistema educativo, e...
Sabe, eles têm essa expressão.
"Quando as coisas parecerem sombrias, vote 31".
Shh.
[Sussurrando] É um slogan poderoso.
[chocalho]
Acha que 200 anos de coincidências
se resumem a um slogan?
[Chet suspira]
É como se estivesse a perguntar porque é que toda a gente
prefere bolo de gelatina à tarte de maçã.
Não sei porquê, simplesmente fazem.
Então, se não é nada preocupante,
porque estamos a sussurrar?
Porque acabámos
de invadir um cofre cheio de cadáveres.
Já para não falar da Steph, do Vault 31.
Ah. Olá Norman.
Estêvão. Na verdade, já estava de saída.
— A gente retoma isso depois.
— Claro.
- Steph?
- [Steph] Hum?
Em que é que o Vault 31 era diferente daqui?
O que é que o seu pai lhe disse?
Na verdade, não muito.
É por isso que estou a perguntar.
Ui, não sei.
Talvez o puré de batata
estivesse um pouco melhor?
Era isso que o meu pai costumava dizer.
Então deve ser verdade.
Deve ser verdade.
[Música sombria e sinistra a tocar]
[feedback do microfone]
[Betty] [pelo sistema de som] Olá, Cofre 33.
No meu primeiro decreto como supervisor,
Vou realizar uma reunião com todos os membros do Vault
para discutir o futuro do Vault 32
amanhã às 10h00
Vejo-te lá.
[ruído metálico]
[Maximus] O quê?
Isto não é... real, certo?
Nunca ouviu falar
da Nova República da Califórnia?
[Lucy] Viviam aqui 34.000 pessoas
depois da guerra?
[Maximus] Sim.
E o Dia da Recuperação?
O principal objetivo do meu cofre era...
vir à superfície um dia e...
[respiração trémula]
...e recomeçar a civilização.
É o Dia da Recuperação,
é o que nos mantém firmes e...
[Música triste e contemplativa a tocar]
Isto...
Isto já aconteceu sem nós.
Bem, se isso te consola
, não resultou.
Olá.
Vem.
♪ ♪
O que aconteceu?
É sempre a mesma coisa.
Todos querem salvar
o mundo, só que...
...discordam sobre como.
Será que alguém sobreviveu?
Eu fiz.
[explosões distantes]
Devemos continuar em movimento.
Olá...
[resmungos]
Titus, isto é mais do que um simples arranhão.
Precisamos de arranjar algo para ti...
de algum lado.
[gemidos]
Precisamos de pegar na cabeça.
[expira] A cabeça pode esperar.
Anda lá.
[Música sinistra a tocar]
[expira] Olha.
Olá.
Espera.
Pode haver qualquer coisa lá dentro.
Sim.
Como um kit de primeiros socorros.
[Música tensa a tocar]
[Maximus] Lucy!
Lúcia!
[suspiros, grunhidos]
[luzes a zumbir]
♪ ♪
Lúcia?
[resmungos]
[Alarme a soar]
Lúcia.
Lucy! [gritos]
[bebé balbuciando]
[Betty] Obrigada a todos por terem vindo.
É importante para mim e para todos nós.
para vermos este lugar juntos.
Como uma comunidade.
Como família.
Para que nos possamos curar juntos.
e reconstruir em conjunto.
O que está a acontecer aqui?
Agora, falei com o supervisor do Refúgio 31.
e concordamos com estes nossos cofres
São demasiado sagrados para ficarem vazios.
Por isso, estou a anunciar
uma campanha de reassentamento.
Alguns de nós ficarão em casa para reconstruir o número 33.
Outros irão mudar-se para o Vault 32
nas próximas semanas para recomeçar.
- [♪ Dinah Washington:
"Que diferença fez um dia"]
- ♪ Que diferença fez um dia ♪
♪ 24 pequenas horas ♪
♪ Trouxe o sol e as flores ♪
♪ Mm, onde costumava chover ♪
♪ O meu ontem foi triste, querida ♪
♪ Hoje faço parte de ti, querido(a) ♪
♪ As minhas noites solitárias acabaram, querida ♪
[Betty] Precisamos de nos lembrar
de como somos privilegiados aqui
nos cofres 31, 32 e 33.
Três democracias em três cofres.
Separados para evitar
a propagação de ameaças,
mas ligados para se ajudarem mutuamente
em momentos de necessidade.
Nós é que somos os sortudos.
Nós somos a luz
A arder na escuridão.
E continuaremos
até ao dia em que trouxermos
esta luz para a superfície.
♪ E a diferença ♪
♪ És tu ♪
Encontrou algo interessante?
Ótimo trabalho de limpeza.
Os invasores destruíram muita coisa.
Mas não o nosso espírito.
Betty?
Quando a minha mãe morreu,
o que aconteceu ao seu Pip-Boy?
Foi enterrado com ela.
Como pode ter tanta certeza?
Porque eu próprio a enterrei.
Eu e o seu pai.
[Música contemplativa a tocar]
♪ ♪
[exala]
[Música intrigante a tocar]
Onde estamos?
Está tudo bem.
Vai correr tudo bem.
Que lugar é este?
Estamos no melhor lugar do mundo.
[♪ Brook Benton:
"É só uma questão de tempo"]
Estamos num cofre.
♪ Algum dia ♪
♪ De alguma forma ♪
♪ Vai perceber ♪
♪ Que estiveste cego ♪
♪ Sim, querida ♪
♪ Vais precisar de mim outra vez ♪
♪ É só uma questão de tempo ♪
♪ Continuar ♪
♪ Até alcançar ♪
♪ Fim ♪
♪ Da linha ♪
♪ Mas eu sei ♪
♪ Voltarás a cruzar o meu caminho ♪
♪ É só uma questão de tempo ♪
♪ Do tempo ♪
[Música ambiente a tocar]
♪ ♪